# Contributing Grid Frequency by using Synthetic Inertia implementation in Wind Turbines Coupled to Grid via Power Electronics #
**Abstract:** Conventional synchronous generators creates an natural inertial response during a disturbance on the grid. However, renewable sources do not have such an important feature due to the fact that they are connected to grid via power electronic converters. In other words, even though there exists an inertia in the renewable sources, this inertia cannot help a power unbalance instant by either increasing or decreasing its  rotational speed. This problem can be solved by some modifications in the control loops of the power converter known as  **synthetic inertia**. In this study, required modifications to control loops of the Machine Side Converter (MSC) and Grid Side Converter (GSC) will be determined and these modifications will be simulated by SIMULINK software. Finally, determined modifications will be implemented to Wind Turbine Emulator (WTE) to be tested on a disturbance occurring on the grid.  

**Supervisor:** Asst.Prof. Ozan KEYSAN

# Şebekeye Güç Elektroniği ile Bağlı Doğal Mıknatıslı Senkron Generatörlerlü Rüzgar Tribünlerinin Yapay Atalet Uygulanarak Şebeke Frekansına Katkısının Sağlanması #

**Özet:** Konvansiyonel senkron generatörler şebekedeki karışıklıklara doğal olarak bir atalet tepkisi vermektedir. Fakat, yenilenebilir enerji kaynakları şebekeye güç elektroniği çeviricileriyle bağlı olduklarından bu önemli özelliğe sahip değildir. Bir diğer deyişle, yenilebilir enerji kaynağında bir atalet mevcut olsa bile, bu atalet, dönüş hızını arttırarak ya da azaltarak şebekedeki bir güç dengesizliği anına yardımcı olamaz. Bu problem, **Yapay Atalet** adı verilen, güç elektroniği devrelerindeki kontrol döngüsüne yapılacak değişikliklerle çözülebilir. Bu çalışmada, güç elektroniğinin makine tarafındaki çevirici ve şebeke tarafındaki çeviriciye yapılacak olan değişiklikler belirlenecek ve bu değişikliklerin SIMULINK yazılımında benzetimi yapılacaktır. Son olarak da, belirlenen değişikliklerin Rüzgar Tribünü Emülatör'ünde şebekedeki karışıklıklara karşı testi yapılacaktır. 

**Süpervizör:** Yar.Doç. Ozan KEYSAN
